aÇIK FATURA:Faturayı müşteriye keseriz ama bir ödeme almayız.Açık hesap şeklinde çalışırız.Müşterilere bir vade vermişizdir.o vade geldiğinde müşteri bize fatura bedelini (ödemeyi) yapar.ödemeyi hemen almayız.
kapalı fatura:fatura yı müşteriye kestiğimiz an ödemeyi müşterimizden anında ödemeyi aldığımız manasına gelir .muhasebede kapalı fatura olarak geçer bu işlem.müşteriyi borçlandırır ve hemen ardından alacaklandırırız.


Müşteri Çeki :herhangi bir müşterimizden aldığımız çek.




Senet işlemleri Çek işlemlerinin aynısıdır.



Açık fatura kestiğimiz zaman cari hareket kaydı atıyoduk
Kapalı fatura kestiğimiz zaman ise cari hareket kaydının yanında banka hareketi veya kasa hareketide ekliyoruz. 
eğer bir fatura kapalı fatura ise iki adet cari hareket işleniyor.bir borç birde alacak için.Çünkü kapalı faturada cariden biz hemen parayı alıyoru.bu yüzden caride bir borç yada alacak olmuyor .sıfırlanıyor.



Satış İade faturası ile Alış Faturası aynı işlemlerdir.
Satış Faturası ile Alış İade faturası aynı işlemlerdir.